[Música]
te cambia la vida Esta conferencia a los
19 años todavía yo voy a poner a mi hija
yo creo que de los Trece a ver contenido
de este tipo Qué pasa después después se
viene una época difícil para mí porque
mi negocio cierra o sea cierra por una
falta de madurez de mi parte no me puedo
adaptar los cambios luego no me
apasionaba entonces también fue como no
estaba motivado para seguir porque ya
tenía dinero suficiente ahorrado desde
mi punto desde mi mentalidad en ese
momento y comencé a probar otros
negocios que me divertían más saqué una
marca de ropas comenzó a organizar
eventos comencé a probar te lo juro por
lo menos habré probado 10 negocios todos
fracasaron por ahí un par me dejaron un
poco de dinero pero en pocas palabras
fracasaron y hasta que descubrí un mundo
que es el mundo de las redes de mercadeo
estuve ahí como cuatro años Okay estuve
regular
y después que dejé las redes de mercadeo
Yo comencé a viajar seis meses que me
fui de intercambio a Madrid que fueron
increíbles y Ahí dejé emprender toma
puse a viajar un rato a disfrutar tenía
22 años y cuando llego a Lima me comenzó
a plantear que quiero hacer de nuevo y
me puse a emprender me fue mal en una
startup de tecnología estuve que estuve
como un año ahí emprendiendo y yo dije
Para qué soy bueno qué puedo hacer
porque ya estaba súper frustrado en el
sentido veía todos mis amigos salir de
la mejor Universidad de Lima con buenos
trabajos ganando dinero y yo que siempre
me haya ido bien Sabiendo muy mal o sea
Wow No no en ese momento dije Para qué
soy bueno qué puedo hacer y encima se
juntó un tema también de de que había
terminado una relación de como cuatro
años y medio estaba es que todos se
junta siempre todo se junta todo se
alinea el éxito y también las malas
noticias todo se juntó Yo decía como qué
hago y me puse a pensar como en qué soy
bueno ya soy bueno en tecnología tengo
una startup he estado en redes de
marcado un tiempo Qué puedo hacer
comencé a tocar puertas Hey te hago
consultorías a redes de mercadeo como
tres cuatro empresas que conocía Y al
final me ofrecieron un puesto de la
noche a la mañana estaba de estar abajo
y me ofrecieron un puesto de gerente de
innovación creando la era Innovación en
una empresa de redes marcado a los 23
años 23 años no me lo puedo creer
entonces para mí un reto porque yo yo
soy los que toda la vida he pensado Yo
sé que soy emprendedor yo nunca voy a
trabajar para nadie y obviamente me tuve
que trabar todo el el orgullo ahí ya el
ego está controlado porque lo puedo
imaginar entonces este vamos y comencé
ahí estuve dos años y medio en esa
empresa al final me ascendieron gerente
comercial fue una cosa súper loca porque
es una empresa que me operaciones en 10
países facturaba Cuando entré no me
acuerdo Cuántos pocos millones de
dólares facturaba luego terminó
afectando varios millones de dólares
aprendí un montón porque trabaja
directamente con los fundadores que es
algo que yo siempre aconsejo trabajar
para gente que admiras y luego mientras
estaba en la empresa Yo nunca he podido
quedar quieto entonces mientras que está
en la empresa comencé tenía mi
emprendimiento que lo tenía part time y
comencé a crear contenido dije sabes qué
quiero hablar de inversiones porque yo
no me he relacionado con las personas
que hablaban de inversiones En ese
momento Okay eran personas que yo los
veía como ya muy arriba y nadie que
estaba dentro del proceso entonces dije
voy a compartir lo que yo sé ya venía
invirtiendo 4 años Okay venían
prendiendo siete años dije Vamos a
compartir lo que sé compartir videos de
cómo comencé a importar Cómo comencé a
emprender de cómo comencé a invertir en
bolsa y comencé a hacer todo eso Durante
un año y dije Vamos a probar este año
probé el año y terminé me acuerdo me
había puesto mitad 10,000 seguidores
Terminé con 8000 publicando 55 vídeos o
sea en YouTube largos y fue como yo
estaba más emocionado estaba decía ocho
mil personas me siguen y seguí y llegó
la pandemia y en la pandemia pasé de
8.000 Seguidores a 120 mil en un año
Guau YouTube claro
no total todavía sigue siendo eh No es
tan fácil tampoco claro y así fue
comencé a abrir otras plataformas
contratar personas yo ya había llevado
un negocio entonces dije voy a hacer
esto de manera seria lo voy a tomar como
un negocio renuncié a mi trabajo y en
todo este proceso Perú en verdad en
pandemia en el 2020 yo creo que era uno
de los peores Lugares para vivir fueron
muy restrictivos y fue gracias a esa
decisión de que fueron tan restrictivos
que dije me voy a Madrid donde he estado
feliz porque fui seis meses antes tomé
un envíe ahí en Madrid y estuve todo el
2022 creando contenido en el envío y yo
era el raro el mba porque era él o
sea era creador de contenido claro como
que se esperaba que tú estuvieras como
tú con tu camisa planchadito tal pero tú
tenías otra vida no en la vida digital O
sea yo llegaba y era como Ay tú a qué te
dedicas y tú decías No yo he sido
banquero yo sigo consultorio y yo dije
yo soy creador de contenido
Entonces era súper gracioso la pasé
súper bien y le envié todo el tiempo
obviamente y se le envié a conciencia
pero está concentrado en mis negocios o
sea claro
están en otro nivel en ese momento y yo
estaba súper enfocado en eso y nada Así
fue los últimos años de mi vida Wow qué
interesante Mira hay varias reflexiones
que quiero sacar una el tema del empleo
creo que para muchas personas que tienen
ese espíritu emprendedor como tú y yo lo
tenemos vemos como el empleo como si
fuera algo malo y sin embargo tú lo
usaste al igual que yo como un trampolín
o sea mientras hasta que lleguemos a la
meta no te preocupas por los ingresos
que hay que poner y aprendes dijiste he
aprendido mucho y eso me pasó a mí
también mi último empleo yo estaba
trabajando directamente con los
directores y gerentes de las marcas
internacionales más grandes y gracias
fue una maestría Esa fue la verdadera
maestría capis marketing resultados
presentar hacer presentaciones para que
ellos las hicieran a la dirección de
esas marcas entonces para mí Fue
increíble Me gustó eso número dos
también me gustó que a pesar de que
hayas fracasado cuando te pusiste con
los youtuber te pusiste modo empresarial
Espérate que con el equipo repetiste el
tema de proceso
[Música]